Se nos ha encargado desarrollar un software para gestionar una cadena de cruceros por el mediterráneo, llamada “Fiesta en el Mar”. 
La compañía tiene un conjunto de barcos, de los cuales se conoce su nombre, los metros de eslora y la capacidad máxima de pasajeros que pueden albergar. Dentro de estos barcos hay dos tipos de camarotes: VIP y de turista. Los camarotes VIP cuentan con un SPA en su interior, del que a su vez será necesario conocer el número de personas que caben en él y si incluye o no funciones de masaje. Asimismo, los barcos disponen de restaurantes, de los cuales se desea almacenar el nombre y el tipo de comida que ofrecen. 
El sistema también gestiona la información geográfica. De cada puerto, además de un nombre, se guarda una lista de posibles excursiones que se ofertan para visitar las ciudades próximas, junto con su precio y una breve descripción. 
Para dar de alta un itinerario, los gerentes deben seleccionar el puerto de origen y el de destino e ir añadiendo todas las paradas. En cada una indicarán los días que estará atracado el barco y podrán añadir todas las excursiones disponibles. Para confirmar el itinerario, deberán introducir la duración total del mismo, que no podrá ser inferior al número de días de parada. 
Los gerentes podrán, además, dar de alta un nuevo crucero seleccionando un itinerario, un barco y una fecha de salida. El sistema calculará la fecha de finalización de manera automática. Al darlo de alta, se deberá indicar también el precio por persona en camarote normal y VIP. Posteriormente, el gerente podrá consultar los cruceros por los que pasará un determinado barco, visualizando el orden de las paradas y qué excursiones se han definido en cada una. 
Durante el proceso de reserva, se aplican políticas de precios específicas: los niños menores de 2 años no pagan y los menores de 6 pagan el 50%. El cliente deberá abonar el importe total de la reserva para confirmarla, pero deberá proporcionar un número de tarjeta al que se le cargarán los gastos a bordo. Respecto a las cancelaciones, el cliente podrá cancelar la reserva hasta 48 horas antes de la salida, en cuyo caso se le deberá abonar el 50% del importe de la reserva en la tarjeta vinculada. 
Durante el viaje, el sistema gestiona las actividades de los pasajeros: 
- Excursiones: El conserje inscribirá a los pasajeros indicando su número de camarote y su DNI. El coste se añadirá a la reserva y se abonará al finalizar el crucero. 
- Restaurantes: Cuando un pasajero entra, el camarero registra que un nuevo pasajero ha accedido a dicho restaurante (tan solo se registrará el número de visitas). Con estos datos, el gerente podrá consultar un informe estadístico con las visitas a cada restaurante según el día. 
Al finalizar el crucero, se le pasará el cargo pendiente de la reserva (gastos a bordo y excursiones) a la tarjeta vinculada. Por política de privacidad, 1 hora después del final del crucero, los datos personales deberán desaparecer del sistema automáticamente, quedando tan sólo constancia de la reserva realizada. 
Finalmente, a nivel de seguridad, el sistema debe garantizar el acceso seguro mediante usuario y password a todos sus empleados. 