El dueño del hotel Sweet Dreams en Malos Aires nos ha encargado desarrollar un software que permita la gestión automática de la ocupación del mismo. 
El hotel Sweet Dreams posee tres tipos de habitaciones: simple, doble y matrimonial. El precio de la habitación es el mismo para todas las habitaciones del mismo tipo. El sistema deberá permitir al recepcionista supervisor llevar a cabo el cambio de tarifas de las habitaciones; este cambio afectará a los precios de las reservas que se realicen a partir de ese momento, pero respetará los precios acordados en las que ya se han realizado. 
El sistema distinguirá dos tipos de clientes: habituales (aquellos que ceden sus datos al hotel y acceden a dar su email para posibles usos comerciales) y esporádicos. En cumplimiento con las políticas de datos, los datos personales y de tarjeta de crédito de los clientes esporádicos deberán eliminarse automáticamente del sistema al cancelarse o al finalizarse la reserva. Por otro lado, el sistema deberá permitir eliminar manualmente los datos personales de los clientes habituales si estos lo solicitan expresamente, buscándolos por su DNI. 
La gestión de las reservas será llevada a cabo por el personal de recepción y el sistema debe permitir: 
- Obtener un listado de las habitaciones disponibles, indicando el tipo, la fecha de entrada, el número de días y el precio correspondiente. Además, deberá permitir realizar directamente la reserva de una de estas habitaciones libres. Para ello se consultará si el cliente ya está dado de alta como cliente habitual a través de su NIF, en cuyo caso el sistema devolverá todos sus datos personales (Nombre, apellidos, dirección, teléfono). Si el cliente no está dado de alta, deberá indicar sus datos personales. Si lo desea, podrá darse de alta como cliente habitual indicando además su dirección de correo electrónico. En todos los casos, será necesario registrar un número de tarjeta de crédito para garantizar el cobro. 
- Cancelar una reserva especificando el NIF del cliente. Si la cancelación se realiza con más de 48h de antelación a la fecha de entrada, no se cobra nada. En caso contrario, el sistema cargará automáticamente a la tarjeta el importe de la primera noche. 
- Realizar el checkin y el checkout a partir del NIF. Al hacer el checkin, la reserva se considera ocupada y ya no se podrá cancelar. El importe total de la reserva se cargará en la tarjeta vinculada en el momento de hacer el checkout. 
El sistema deberá detectar si una reserva no se ha cumplido (el cliente no se ha presentado en la fecha prevista) y cargar automáticamente el importe de la primera noche. En el momento en que se cumpla el plazo y siempre que la aplicación esté en marcha, el sistema deberá lanzar un aviso indicando los datos de la reserva para que el personal de recepción pueda llamar al cliente y gestionar la incidencia. En caso de no encontrarse la aplicación abierta en el momento del evento, el aviso se guardará y se mostrará la siguiente vez que se arranque y un usuario inicie sesión. 
El hotel establece un sistema de fidelización mediante el cual se aplica un determinado descuento a los clientes habituales en función de las cantidades acumuladas. El recepcionista supervisor podrá modificar los porcentajes de los descuentos y los umbrales de aplicación. La asignación de estos descuentos a los clientes se realizará de manera automática al finalizar el año. 
Para el control del negocio, el sistema deberá permitir al propietario generar un reporte mensual para consultar los beneficios, obteniendo un listado de las reservas cobradas ese mes, con el importe de cada una y el importe total acumulado. 
Finalmente, por motivos de seguridad, el sistema deberá requerir a todos los empleados/as del hotel autentificarse mediante NIF y contraseña para acceder a cualquier funcionalidad. 