Se trata de desarrollar un sistema para gestionar la venta de entradas para la empresa TicketCine. El sistema debe permitir tanto la consulta de las películas en cartelera como la consulta de cines asociados y la compra de entradas. 
La compañía dispone de cines distribuidos por diferentes ubicaciones geográficas, por lo que el sistema deberá tener registradas todas las provincias donde existe presencia física. El administrador del sistema será el encargado de actualizar cada viernes la cartelera, introduciendo los estrenos de la semana con su ficha técnica completa (título, reparto, sinopsis y calificación por edades). También podrá dar de baja películas siempre y cuando ningún cine las esté proyectando. Por su parte, los gerentes de los cines serán los encargados de actualizar las películas que el cine proyecta en cada una de sus salas, a partir de la lista oficial. Al planificar las sesiones, el sistema deberá reservar automáticamente bloques de 3 horas para garantizar tiempo suficiente para el desalojo y limpieza de las salas. 
El sistema debe facilitar la búsqueda de información por dos vías principales: 
- Al consultar la cartelera, se mostrará una lista con las películas actualmente en cartel. El usuario podrá consultar los detalles de cada película (sinopsis, fecha de estreno, género, edad mínima recomendada, reparto, director/es y críticas). Desde esta ficha, también se permitirá buscar directamente qué cines están proyectando dicha película. 
- Se podrá filtrar la búsqueda seleccionando una provincia (de una lista disponible) y una población, código postal o dirección. El sistema mostrará los nombres de los cines que cumplan los criterios. Al seleccionar un cine concreto, se podrá consultar su dirección, teléfono, qué películas tiene en cartel y sus horarios. 
El sistema deberá permitir la compra de entradas siguiendo un flujo jerárquico: será necesario elegir primero de una lista de provincias para ver los cines disponibles; al seleccionar el cine se mostrarán sus películas y, tras elegir una fecha, las sesiones disponibles. Una vez seleccionada la sesión y el número de entradas (con un límite máximo de 10 por persona), se solicitará la compra. Si quedan entradas suficientes, se procederá al pago conectando con un sistema externo. El hecho de realizar una compra no obliga a los usuarios a registrarse. 
Los usuarios podrán registrarse en el sistema voluntariamente. Si lo hacen, obtendrán beneficios adicionales: podrán guardar una lista con sus cines favoritos para agilizar las búsquedas, consultar el historial de entradas compradas y recibir un aviso automático 1 hora antes de empezar la película. Además, podrán realizar críticas de las películas, pero el sistema validará que hayan comprado una entrada para dicha película y que la sesión ya haya finalizado antes de permitir su publicación. 
Finalmente, la información que el sistema guarda de socios, cines, películas, entradas y actores será persistente y será necesario mantener la información actualizada diariamente. 