Para cada año en que se organice la Eurocopa, se deberá registrar el país organizador y los estadios en los que se realizarán los partidos. Se desea registrar la información de todas las selecciones que participan en la Eurocopa cada 4 años. En cada Eurocopa, las selecciones que jugarán serán distintas, por lo que será necesario que la aplicación permita al personal de la UEFA dar de alta una selección. Para ello, se deberán dar de alta jugadores introduciendo su nombre y apellidos, fecha de nacimiento y número y nombre de la camiseta. Posteriormente, el sistema deberá permitir añadir y eliminar jugadores a una selección, previa consulta de los jugadores de dicha selección. 
Se desea poder dar de alta los partidos de las diferentes fases (eliminatorias, octavos, cuartos, semifinal y final). Para ello, el personal de la UEFA deberá elegir la fase a la que pertenece el partido. A continuación, deberá elegir las dos selecciones que jugarán el partido, teniendo en cuenta que no todas las selecciones pueden jugar en cada fase, sólo aquellas que se hayan clasificado. Se elegirá también el estadio y el árbitro (por simplicidad sólo se registrará el árbitro que gestionará la aplicación durante cada partido), se indicará la fecha y la hora y se dará de alta el partido. 
Seguidamente, el personal UEFA deberá introducir las alineaciones de cada uno de los equipos, eligiendo de la lista de jugadores a los titulares y a los suplentes. Cada vez que se añada un jugador como titular se deberá actualizar la lista de jugadores titulares que se muestra, y lo mismo ocurrirá con los suplentes. 
El sistema debe guardar el estado en el que se encuentra un partido (creado, iniciado o finalizado). De tal forma que será el árbitro del partido el que lo inicie al comienzo, el que introduzca todos los eventos que se produzcan durante el mismo y el que cierre el partido una vez finalizado el mismo. 
Los eventos que se pueden registrar son: 
- Falta: El árbitro deberá seleccionar el jugador que la realiza y el que la recibe, introducir el minuto de juego e indicar si lleva asociada tarjeta y de qué color (amarilla o roja). 
- Penalti: El árbitro deberá seleccionar el jugador que la realiza y el minuto de juego. 
- Gol: El árbitro deberá seleccionar el jugador que la realiza, introducir el minuto de juego e indicar si es en propia puerta o no. 
Por último, el sistema deberá cerrar cada fase automáticamente al día siguiente del último partido de la fase, momento en el que los equipos clasificados pasarán a estar disponibles para la siguiente fase. 
Por otra parte, los periodistas autorizados podrán utilizar la aplicación para consultar el resumen de un partido, pero sólo podrán hacerlo de los partidos que ya han finalizado. Finalmente, el sistema deberá permitir a todos los usuarios autentificarse mediante login y password. 